Explicação do Código:

    Classe Router:
        A classe Router possui interfaces de rede (como eth0, eth1) e uma tabela de roteamento (routing_table) para encaminhar pacotes entre diferentes redes.

    Método add_interface:
        Esse método adiciona interfaces de rede ao roteador, com um endereço IP e máscara de sub-rede.

    Método add_route:
        Adiciona rotas estáticas à tabela de roteamento. Essas rotas informam ao roteador como alcançar certas redes.

    Método forward_packet:
        Esse método simula o processo de encaminhamento de pacotes de uma rede para outra. O roteador verifica a tabela de roteamento e, se o pacote estiver destinado a uma rede conhecida, ele encaminha o pacote.

    Testando a Comunicação:
        O roteador recebe pacotes de dispositivos e verifica se o destino está na tabela de roteamento.
        Caso o destino seja uma rede conhecida, o pacote é encaminhado para o gateway especificado.
        Se o destino não for encontrado, ele exibe uma mensagem de erro informando que o destino é desconhecido.

..................................................................................................................................................


Explicação dos Passos:

    Interfaces de Rede:
        O roteador tem duas interfaces, uma conectada à rede interna (192.168.1.x) e outra conectada ao switch (10.0.0.x).

    Tabela de Roteamento:
        O roteador tem rotas estáticas que direcionam pacotes para as redes conhecidas, como 192.168.1.0 e 10.0.0.0. Se o destino estiver em uma dessas redes, o roteador envia o pacote para o gateway correspondente.

    Encaminhamento de Pacotes:
        O roteador encaminha pacotes entre redes, e quando não encontra uma rede na tabela de roteamento, ele exibe que o destino é desconhecido.

Conectando o Roteador ao Switch:

    O roteador pode estar conectado ao switch na interface eth1 (com o IP 10.0.0.1). O switch, por sua vez, pode encaminhar pacotes com base nos endereços MAC, como mostrado anteriormente.
    O roteador, então, encaminha pacotes entre redes conectadas à sua interface eth0 (rede interna) e à interface eth1 (conectada ao switch).

Resumo:

Esse código configura um roteador simples para se conectar ao switch via IP. O roteador pode enviar pacotes entre redes e encaminhar pacotes com base em sua tabela de roteamento.

Se precisar de mais alguma coisa ou algum ajuste, estou à disposição para ajudar!